Para entrar neste museu,
um sistema de desconto automatizado
seria bom.
Vamos construir um programa que calcule
o preço correto do ingresso.
O preço normal
deve ser $ 10 por pessoa.
Mas deve incluir um desconto,
$ 5, em 3 casos.
1) Para jovens
de 15 anos ou menos.
2) Para pessoas
com mais de 60 anos.
3) Para estudantes, como você.
Você também tem um desconto.
Como construir
este programa?
Primeiro, acompanhamos o preço,
declarando-o como uma variável.
Damos a ela
um valor geral de 10,
que podemos mudar para o valor
do desconto, $5, no código.
Para ver se alguém
se qualifica para o desconto,
precisaremos de variáveis
para a idade da pessoa
e se são estudantes.
Vou representar a idade
como um número inteiro, um int.
E se a pessoa é estudante,
pode ser verdadeiro ou falso.
Seria uma booleana.
Digamos que temos acesso
ao valor das duas variáveis,
mas não sabemos bem
qual ele será.
Vejamos nossa primeira
condição de desconto.
Que alguém tenha 15 anos,
ou menos.
Queremos fazer disso
uma instrução if,
onde a condição de teste cheque
se a idade é menor ou igual a 15.
Se for verdadeiro, executamos
código para dar o desconto,
e determinar o preço em $ 5.
Para escrever o primeiro teste
para 15 anos ou menos,
como uma comparação booleana,
diríamos: if (age <= 15)
Se for verdadeiro,
dentro do if,
queremos determinar o preço
com desconto de $ 5.
No fim do código, quero imprimir
o valor do ingresso para que vejamos.
Se rodarmos este código
e a variável age for menos que 15,
digamos, 10 anos,
passaremos a condição de teste if,
e o preço do ingresso
será $ 5.
Imprimimos este valor.
Mas se a idade for maior que 15,
digamos 25,
não entramos
a instrução if,
e o preço do ingresso
ficará no valor inicial de $ 10.
Imprimimos este valor.
As outras condições de desconto
checam se alguém tem mais de 60 anos,
não mais ou igual a 60,
e se a pessoa é estudante.
Faremos isto
no próximo exercício.